うそでしょ!?
真的假的!?
うそみたいでしょ でもホントなの
难以置信吧 但这是真的哦
私もね 最初彼に会ったときはビックリしたというか
我也是 一开始见到他的时候吃了一惊
絹枝さんの芸名と同じ名前の人だーって 印象的だったの
「和绢枝小姐是一个姓氏」 这点给我很深的印象
めずらしい苗字だしね
毕竟是个很少见的姓氏啊
でも まさか自分も「小鳥遊」になるなんて
但没想到 我自己也变成「小鸟游」了
もうー 今年一番驚いたトピックだわ
哎呀 这算是今年最让我震惊的话题了
お式には絶対呼んでよ
婚礼一定记得叫我哦
サイン攻めにあうわよ
当心人家抢着向你要签名哦
いいわよ それでも
没事的 无所谓啦
あっ 花嫁より目立っちゃダメね
哦 可不能比新娘还抢眼呢
というより 花婿の立場がないわ
还不如说 新郎的面子要挂不住了
ひっどい!
好过分!
あとね 同級生であきらって子がいたの
还有 我同学里有个叫「Akira」的
竹原绢枝的艺名「小鸟游阳」的「阳」也读作Akira
へえ すごい
厉害了
良子さんの身近な人で構成されてるのね 私
我的名字都由良子身边的人构成呢
そうよ
是啊
みんなに会わせるのが楽しみ
真期待和大家相见
私も楽しみに してる
我也很期待
結婚おめでとう 良子さん
新婚快乐 良子
ありがとう
谢谢
ハッピーニューイヤー!
Happy New Year!
あー 一番やかましいのが来た
哎呀 最吵的家伙来了
そう言うなよ かわいい息子に
别对你可爱的儿子这么说嘛
いらっしゃい サラちゃん
你来啦 小纱罗
あけましておめでとうございます
新年快乐
おめでとう
あ 兄ちゃん あけましておめでとう
哥 新年快乐
さ あがってあがって
来 快进屋吧
あー ことよろ
嗯 新年好
そんなことより お前の奥さん紹介してくれ
比起寒暄 快介绍一下你老婆吧
変なこと 聞いたりすんなよ?
你可别向她打听什么奇怪的问题啊
しねえよ 失礼なヤツだな
我才不会呢 你可真没礼貌
とか言って
又是嘴上一套
はじめまして 良子さん!
初次见面 良子
お義兄さんのお話はいつもいろいろ うかがってます
经常听丈夫提起许多关于大哥的事情呢
マジで?
真的?
どうせ子供の頃のくっだらない話でしょ
估计都是些儿时的无聊闲话吧
海外赴任からやっと戻ったばっかりでね
我刚从国外工作回来没多久
オレだけご挨拶が遅れて ごめんなさいね
就剩我还没问候过你了 真不好意思啊
それもう話してあるから
你的情况我已经说过了
うるせーな
你好烦啊
あっ あとうちの子がね 良子さんに聞きたいことがあるんだって
哦对了 我家孩子说她有事想问问良子
なっ サラちゃん
对吧 小纱罗
はじめまして 小鳥遊紗羅と申します
初次见面 我叫小鸟游纱罗
はじめまして
初次见面
良子と 申します
我叫良子
あっ あの…
那 那个…
背 高いんですね
你个子好高啊
ステキです!
好好啊!
あっ すみません じゃなくて
啊不好意思 我想说的不是这个
落ち着け
别紧张
サラちゃん 頑張れ!
加油 小纱罗
この人と お友達って本当ですか?
你真的和这个人是朋友吗?
小鸟游 阳
永远绽放的美丽王子
ほんとほんと 中等部まで一緒でね
是真的哦 我们直到初中为止都在一起
す すごい!
好 好棒啊!
その人 結婚式にも来てくれたんだぞ
这个人婚礼的时候也来了哦
うそ マジやばい!
天哪 太厉害了!
男役のトップだろ?
人家是首席男角吧?
お前の立場なかったんじゃない?
那你会不会有点挂不住面子?
だよねぇ
也是啊
陽様と良子の結婚式って感じだったわ
感觉像是阳大人和良子在举办婚礼
お父さん 小鳥遊って苗字になってくれてありがと
爸爸 谢谢你给了我「小鸟游」这个姓
別にオレが決めたわけじゃないけどなぁ
其实你的姓也不能算是我决定的
まあ 喜んでもらえてオレも嬉しいよ
不过看你这么开心 我也高兴就是了
おじちゃんも 良子さんと結婚してくれてありがとう
也谢谢叔叔 和良子阿姨结婚
現金なやつ
真是个现实的小家伙
はい お雑煮食べる人
有谁要吃煮年糕大杂烩的?
はーい!
我!
というわけで 小鳥遊陽様の母校
出于以上原因
淡島歌劇学校に 私 小鳥遊紗羅が入学しました!
我小鸟游纱罗 升入了小鸟游阳大人的母校 淡岛歌剧学校!
小鸟游纱罗
ここだぁ!
就是这里!
通称「寄宿舎」
通称「寄宿舍」
淡島歌劇学校合宿所
淡岛歌剧学校合宿所
本物!
这就是本尊!
本日入寮することになった 小鳥遊紗羅です
我是从今天起入住宿舍的小鸟游纱罗
前台
あー はいはい
啊 稍等稍等
まもなく寮長さんが来るので
宿舍长马上就来
そちらでお待ち下さい
你在这里稍微等一下
応接間?
会客室?
渋くて 格好いい!
好质朴 好酷!
階段!
楼梯!
ボロ… 古くて格好いい!
破… 有年代感 好酷!
歩くと ギシギシいう床 格好いい!
走上去咯吱作响的地板 好酷!
何をやってるのかしら…
她在做什么啊…
お待たせしてすみません
抱歉让你久等了
寮長の小清水と申します
我是这里的宿舍长小清水
こちらこそ すいません
我才是 真不好意思
こしみずって 小さい 清らかな水と書きますか?
请问您的「小清水」是「小」字加上「清澈的水」的写法吗?
そうですが…
是的…
私は 小さい鳥が遊ぶと書いて たかなしといいます
我的姓写作「小鸟在游玩」 叫小鸟游
我知道 名册上都写着
き 奇遇ですね!
好 好巧啊!
是吗?
小鳥遊紗羅って 美しい名前ですね
小鸟游纱罗 真是个美好的名字啊
ありがとうございます
谢谢
よく言われます
常有人这么说
そのまま芸名になりそうな
你的名字直接就能拿来当艺名用呢
そ それなんですよねぇ
就 就是啊
すでに 小鳥遊陽様というスターがいる手前
既然已经有了「小鸟游阳」大人这位明星
たぶん変えざるを得ないのだろうなー と
我大概不得不改个别的艺名了吧
あー 確かに
哦 这倒也是
ここが洗面所です
这里是盥洗室
古っ 渋っ
好老旧 好质朴
あの… 写真 撮っていいですか?
那个 我可以拍照吗?
えっ いいですけど
呃 可以是可以
SNSに上げたりはダメですよ
但不能发在社交网络上哦
はい 大丈夫です
好的 没关系
気をつけます
我会注意的
個人的に楽しみます
我就自己看看
こっちが共同浴場
这里是公共浴场
写真 どうぞ
你要拍就拍吧
ありがとうございます!
谢谢!
激渋銭湯み!
这个质朴的澡堂好有感觉!
なんという屈託のなさ
真是无忧无虑啊
なんだかいいなあ
感觉挺好的
風通しがよくなるというか
至少氛围比以前开放多了
私が予科生の頃は 息が詰まりそうだったもの
我读预备科生的时候 可是压抑得喘不过气来呢
後輩たちにあんな思いをさせたくない
我不想再让后辈们经历那种感受了
変えていきたい
我想有所改变
どうするのが 一番良いことなのだろう?
怎么做才是最好的呢?
ここがあなたの部屋です
这里是你的房间
同室は本科生の柳原さんという方です
这位叫柳原的正式科生是你的室友
なんですか?
怎么了?
いえ あの…
没有 就是…
小清水先輩と 同じ部屋だと思ってたので
我本来以为自己会和小清水住一个房间的
すみません 残念とか思ってしまい…
对不起 我感觉有些可惜…
すごい
好厉害
さっき会ったばかりだというのに
明明才刚刚见面
这样啊 原来不住一起啊…
なんという人懐こさというか
该说这是何等的自来熟呢
人たらし?
还是会套近乎?
まあ 柳原さんもいい人ですよ
好啦 柳原人也挺不错的
変えていきたいって…
你说你想有所改变…
政治家にでもなんの?
你这是想当政治家了?
そういうわけじゃないけど
倒不是那个意思
まあ うちらの先輩 ほとんどクソだったからな
哎 我们的这些前辈 基本都是挺垃圾的
いい人というか
与其说她人好
ちょっと変わってるけど 怖い人ではないです
应该说她人虽然有点怪 但不是个可怕的人
ありがとうございます
谢谢
小鳥遊紗羅です
我叫小鸟游纱罗
本名が!?
*听不清
这是她本名!?
小鳥が遊ぶと書いて 「たかなし」だと
竟然是写作「小鸟在游玩」的那个「小鸟游」
*听不清
出来すぎだ
太完美了
次 藤沢さん
下一个 藤泽同学
は はい!
是!
私は 藤沢江里
我名叫藤泽江里
別に自分の名前がイヤなわけじゃない
倒也不是不喜欢自己的名字
どうせなら 藤「澤」がよかったし
既然都叫这个名字了 我更希望自己叫藤「澤」
泽
澤